# Автоматизированное тестирование интернет-магазина Skillbox

## 1. Наименование проекта
**Автоматизированное тестирование интернет-магазина Skillbox**  

---

## 2. Описание проекта
Проект представляет собой систему автоматизированного тестирования веб-приложения — интернет-магазина **Skillbox**.  
Цель — проверить корректность работы ключевых пользовательских сценариев, связанных с выбором товаров, оформлением заказа, регистрацией пользователей и применением промокодов.

**Основные задачи:**
- Автоматизация пользовательских флоу интернет-магазина.
- Обеспечение стабильности работы основных функций интерфейса.
- Ускорение регрессионного тестирования.
- Получение наглядных отчётов о прохождении тестов.

**Используемые технологии:**
- **Python + Pytest** — для тестов.  
- **Selenium WebDriver** — для браузерной автоматизации.  
- **Allure Report** — для визуализации результатов тестирования.  
- **flake8** — для проверки качества и стиля кода.  
- **logging** — для детального логирования действий тестов.  
- **Chrome DevTools** — для анализа работы страниц.  

---

## 3. Как установить и запустить проект

### Требования
- Python 3.10+
- Google Chrome / Chromium
- ChromeDriver соответствующей версии
- Установленные зависимости из `requirements.txt`

### Установка
```bash
git clone https://github.com/sofiyatadjibaeva/qa-course-final-project.git
cd qa-course-final-project
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # или venv\Scripts\activate на Windows
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск тестов
```pytest -v --alluredir=reports/allure-results```

### Просмотр отчёта Allure
```allure serve reports/allure-results```

---

## 4. Как использовать проект

### Функциональность тестов

Тесты охватывают ключевые пользовательские сценарии интернет-магазина Skillbox:

- Оформление заказа с главной страницы.
- Взаимодействие со слайдером товаров (наведение, добавление в корзину, переход к деталям).
- Работа с корзиной — изменение количества, удаление, обновление, переход к оформлению.
- Регистрация нового пользователя при оформлении заказа.
- Применение промокода.
- Регистрация в бонусной программе.
- Проверка корректности данных при подтверждении заказа.

### Архитектура

Построена по паттерну Page Object Model (POM).

Разделение логики взаимодействия с элементами и самих тестов.

Обеспечение модульности, читаемости и простоты поддержки.

### Логирование

Формат логов:
[%(levelname)s][%(asctime)s][%(name)s] %(message)s

INFO — вывод в консоль

DEBUG — запись в файл log.log

### Структура проекта
final_project/  
├── src/  
│   ├── actions  
│   ├── fixtures  
│   ├── utils  
│   └── _init_  
├── tests/  
│   ├── cart_page  
│   ├── checkout_page  
│   ├── loyalty_program_page  
│   ├── main_page  
│   ├── menu_page  
│   ├── product_page  
│   ├── registration_form  
│   └── log  
├── .flake8  
├── .gitignore  
├── .gitkeep  
├── conftest.py  
├── log.txt  
├── logging.ini  
├── pytest.ini  
├── requirements.txt  
└── README.md  

---

## 5. Сведения об авторe

Автор: Sofiya Tadjibaeva  
GitHub: https://github.com/sofiyatadjibaeva  
Email: sofiatadjibaeva@gmail.com  
Telegram: @stridersan

---

## 6. Лицензия

Проект распространяется под лицензией GPL v3.0 (General Public License).
Вы можете использовать, изменять и распространять данный код с сохранением упоминания автора.
